Hasta
el día que yo voy a volar Si vas a creer, no te has
creído Hasta el día que yo voy a volar Ay, no te vas a
volar ¡Gracias!
no no
¡Gracias!
Música
De Rayuela, capítulo 2. Aquí había sido primero
como una sangría, un vapuleo de uso interno, una
necesidad de sentir el estúpido papasporte de
tapas azules en el bolsillo del saco, la llave del
hotel bien segura en el clavo del tablero. El
miedo, la ignorancia, el deslumbramiento. Esto
se llama así, eso se pide así. Ahora esa mujer va a
sonreír. Más allá de esa calle empieza el jardín de
Plante. París. Una tarjeta postal con un dibujo de
clé al lado de un espejo sucio. La maga había
aparecido una tarde en la rue du Cherche-Midi.
Cuando subía mi pieza de la Rue de la Tombe y Soir,
traía siempre una flor, una tarjeta, clé o miró. Y
si no tenía dinero, elegía una hoja de plátano en el
parque. Por ese entonces, yo juntaba alambres y
cajones vacíos en las calles de la madrugada. Y
fabricaba móviles, perfiles que giraban sobre
las chimeneas, máquinas inútiles que la maga me
ayudaba a pintar. No estábamos enamorados.
Hacíamos el amor con un virtuosismo desapegado y
crítico. Pero después caíamos en silencios
terribles y la espuma de los vasos de cerveza se iba
poniendo como estopa, se entibiaba y contraía
mientras nos mirábamos y sentíamos que eso era el
tiempo. La maga acababa por levantarse y daba
inútiles vueltas por la pieza. Más de una vez la vi
admirar su cuerpo en el espejo, tomarse los senos
con las manos como las estatuillas sirias y
pasarse los ojos por la piel en una lenta caricia.
Nunca pude resistir al deseo de llamarla a mi lado,
sentirla caer poco a poco sobre mí, desdoblarse
otra vez después de haber estado por un momento tan
sola y tan enamorada frente a la eternidad de su
cuerpo. En ese entonces no hablábamos mucho de
Roca Maduro. El placer era egoísta y nos topaba
gimiendo con su frente estrecha, nos ataba con sus
manos llenas de sal. Llegué a aceptar el desorden
de la maga como la condición natural de cada
instante. Pasábamos de la evocación del roca
madur a un plato de fideos recalentados,
mezclando vino y cerveza y limonada, bajando a la
carrera para que la vieja de la esquina nos abriera
dos docenas de ostras, tocando en el piano
descascarado de Madame Noguet melodías de
Schubert y preluios de Bach, o tolerando a Porgy en
vez con bifes a la plancha y pepinos salados. El
desorden en que vivíamos Es decir, el orden en que
un bidet se va convirtiendo por obra natural y
paulatina en discoteca y archivo de
correspondencia por contestar, me parecía una
disciplina necesaria, aunque no quería
decírselo a la maga. Me había llevado muy poco
comprender que a la maga no había que plantearle la
realidad en términos metódicos. El elogio del
desorden la hubiera escandalizado tanto como su
denuncia. Para ella no había desorden, lo supe en
el mismo momento en que descubría el contenido de
su bolso. Era en un café de la rue Réaumur, llovía, y
empezábamos a desearnos, mientras que yo lo
aceptaba y lo favorecía después de haberlo
identificado. De esas desventajas estaba hecha
mi relación con casi todo el mundo, y cuántas
veces, tirado en una cama que no se tendía en muchos
días, Oyendo llorar a la maga porque en el metro un
niño le había traído el recuerdo de Roca Madur. O
viéndola peinarse después de haber pasado la
tarde frente al retrato de Leonor de Aquitania y
estar muerta de ganas de parecerse a ella. Se me
ocurría como una especie de eructo mental que todo
ese ABC de mi vida era una penosa estupidez porque
se quedaba en mero movimiento dialéctico, en la
elección de una inconducta en vez de una conducta,
de una módica indecencia en vez de una decencia
gregaria. La maga se peinaba, se despeinaba, se
volvía a peinar. Pensaba en Rocamadur, cantaba
algo de Hugo Wolf, mal. Me besaba, me preguntaba
por el peinado, se ponía a dibujar en un papelito
amarillo, y todo eso era ella indisolublemente
mientras yo ahí, en una cama deliberadamente
sucia, bebiendo una cerveza deliberadamente
tibia, era siempre yo y mi vida, yo con mi vida
frente a la vida de los otros. Pero lo mismo, estaba
bastante orgulloso de ser un vago consciente, y
por debajo de lunas y lunas, de incontables
peripecias donde la maga y Ronald y Rocamadur y el
club y las calles y mis enfermedades morales y
otras piorreas y Berthe Trepa y el hambre a veces y
el viejo truy que me sacaba de apuros, por debajo de
noches vomitadas de música y tabaco y vilezas
menudas y tueques de todo género bien por debajo o
por encima de todo eso no había querido fingir como
los bohemios al uso que ese caos de bolsillo era un
orden superior del espíritu o cualquier otra
etiqueta igualmente podrida y tampoco había
querido aceptar que bastaba un mínimo de decencia
decencia joven para salir de tanto algodón
manchado y así me había encontrado con la maga que
era mi testigo y mi espía sin saberlo y la
irritación de estar pensando en todo eso y
sabiendo que como siempre me costaba mucho menos
pensar que ser que en mi caso el ergo de la frasecita
no era tan ergo ni cosa parecida con lo cual así
íbamos por la orilla izquierda la maga sin saber
que era mi espía y mi testigo admirando
enormemente mis conocimientos diversos y mi
dominio de la literatura y hasta del jazz cool
misterios enormísimos para ella Y por todas esas
cosas yo me sentía antagónicamente cerca de la
maga. Nos queríamos en una dialéctica de imán y
limadura, de ataque y defensa, de pelota y pared.
Supongo que la maga se hacía ilusiones sobre mí.
Debía creer que estaba curado de prejuicios. O que
me estaba pasando a los suyos, siempre más
livianos y poéticos. En pleno contento precario,
en plena falsa tregua, tendí la mano y toqué el
ovillo París, su materia infinita arrollándose a
sí misma, el magma del aire y de lo que se dibujaba en
la ventana, nubes y guardillas. entonces no había
desorden entonces el mundo seguía siendo algo
petrificado y establecido un juego de elementos
girando en sus gosnes una madeja de calles y
árboles y nombres y meses no había un desorden que
abriera puertas al rescate había solamente
suciedad y miseria vasos con restos de cerveza
medias en un rincón una cama que olía a sexo y a pelo
una mujer que me pasaba su mano fina y transparente
por los muslos retardando la caricia que me
arrancaría por un rato a esa vigilancia en pleno
vacío. Demasiado tarde siempre, porque aunque
hiciéramos tantas veces el amor, la felicidad
tenía que ser otra cosa, algo quizá más triste que
esta paz y este placer. un aire como de unicornio o
isla, una caída interminable en la inmovilidad.
La maga no sabía que mis besos eran como ojos que
empezaban a abrirse más allá de ella y que yo andaba
como salido, volcado en otra figura del mundo,
piloto vertiginoso en una proa negra que cortaba
el agua del tiempo.
Música
Música Música
¡Gracias!
No. No.
Música
No.
Poema de los dones. Nadie rebaje a lágrimo
reproche esta declaración de la maestría de Dios
que con magnífica ironía me dio a la vez los libros y
la noche. De esta ciudad de libros hizo dueños a
unos ojos sin luz que sólo pueden ver en las
bibliotecas de los sueños los insensatos
párrafos que ceden las albas a su afán. En vano el
día les prodiga
como los ardos manuscritos que perecieron en
Alejandría. De hambre y de sed narra una historia
griega. Muere un rey entre fuentes y jardines. Yo
fatigo sin rumbo los confines de esta alta y honda
biblioteca ciega. Enciclopedias,
Atlas, el Oriente y el Occidente siglos,
dinastías símbolos, cosmos y cosmogonías
brindan los muros pero inútilmente lento en mi
sombra la penumbra hueca exploro con el báculo
indeciso yo que me figuraba el paraíso bajo la
especie de una biblioteca algo que ciertamente no
se nombra Con la palabra azar rige estas cosas.
Otro ya recibió en otras borrosas tardes los
muchos libros y la sombra. Al errar por las lentas
galerías Suelo sentir con vago horror sagrado que
soy el otro, el muerto, que habrá dado los mismos
pasos en los mismos días. ¿Cuál de los dos escribe
este poema de un yo plural y de una sola sombra? ¿Qué
importa la palabra que me nombra si es indiviso y
uno el anatema? Grosac o Borges, miro este querido
mundo que se deforma y que se apaga en una pálida
ceniza vaga que se parece al sueño y al olvido.
Diré el poema Límite. En mi opinión, pero no hay
razón alguna para que la opinión del poeta valga
más que la de los lectores, este poema es el mejor, o
mejor dicho, el menos malo de los míos. Su virtud
consiste en expresar algo verdadero y algo que, si
no me engaño, no ha sido expresado. expresado
todavía por la poesía. Límites de estas calles que
ahondan el poniente, una habrá, no sé cuál, que he
recorrido ya por última vez, indiferente y sin
adivinarlo, sometido a quien prefijo
omnipotentes normas y una secreta y rígida
medida, a las sombras, los sueños y las formas que
destejen y tejen esta vida. Si para todo hay
término y hay taza, y última vez y nunca más y
olvido, ¿quién nos dirá de quién en esta casa, sin
saberlo, nos hemos despedido? Tras el cristal ya
gris la noche cesa, y del alto de libros que una
trunca sombra vilata por la vaga mesa, alguna
habrá que no leeremos nunca. Hay en el sur más de un
portón gastado con sus jarrones de mampostería y
tuna que a mi paso está vedado como si fuera una
litografía. Para siempre cerraste alguna puerta
y hay un espejo que te aguarda en vano. Encrucijada
te parece abierta y la vigila cuadrifronte, jano.
Hay entre todas tus memorias una que se ha perdido
irreparablemente. No te verán bajar aquella
fuente, ni el blanco sol ni la amarilla luna. No
volverá tu voz a lo que el persa dijo en su lengua de
aves y de rosas, cuando al ocaso, ante la luz
dispersa, quieras decir inolvidables cosas. Y el
incesante ródano y el lago Todo ese ayer sobre el
cual hoy me inclino, tan perdido estará como
cartago que con fuego y con sal borró el latino.
Creo en el albo oír un atareado rumor de multitudes
que se alejan. Son lo que me ha querido y olvidado.
Espacios, tiempos, divorcios ya me dejan.
¡Gracias!
Música
y
Música Música
no no
Música
ah
Bien,
los palabristas, con idea y conducción de Esteban
Bejkovic, hemos escuchado estos temas. Martirio
por Ojos Verdes, Terciopelo, Simón Díaz, Zamba
del Chaguanco, autora e intérprete Hilda
Herrera, Adiós Ocumare por Jaime Torres y Hernán
Gamboa, Sodade por Dulce Pontes, Almíbar por
Tomatito y Lucho González y finalmente la
Orquesta Amigos de Praga, concierto para flauta
número 2, segundo movimiento de Mozart.
Vivo vecino, ¿qué cosas dicen los palabristas? Y
bueno, por algo los llaman así. ¿Y qué dirán los
amigos? El que sabe, el que sabe es Lionel Godoy.
Sí, porque esta, esta es otra noche con amigos.
Aquí, en su radio.
Las noticias llegan a la ciudad por la autopista
informativa y se estacionan en su radio. En la
1110... Noticias
en dos minutos. La temperatura en Buenos Aires, 22
grados o dos décimos, humedad 73%. Explicará
mañana el ministro Cavallo el alcance de las
medidas económicas del gobierno. También
informará sobre aspectos que hacen al
cumplimiento de obligaciones con organismos
internacionales de crédito. Cabal ofreció una
conferencia de prensa a las 12 y 30 en el microcine
del Palacio de Hacienda. Asaltaron esta noche un
restaurante en el barrio de Boedo. Se trata del
local ubicado en el cruce de la avenida La Plata y
Pedro Goyena. Dos ladrones habían ingresado
armados cuando el lugar estaba repleto de
clientes. Sin embargo fueron detenidos cuando
escapaban con el dinero de la recaudación y las
pertenencias de los comensales.
El impuesto al cheque es distorsivo, lo afirmó el
diputado justicialista Eduardo Di Cola. Recae
directamente en los bolsillos de la gente y
distorsiona aún más todo lo que son el intercambio
comercial, es encarecer aún más el crédito,
crédito que ya está encarecido, no sólo por las
altas tasas de interés, sino además por el IVA
sobre los intereses, sobre el impuesto al
endeudamiento, que es otro impuesto que recae
también sobre los intereses, y ahora le agregamos
este otro de los créditos y débitos bancarios. En
definitiva, la gente que tenga que realizar pagos
por más de mil pesos va a tener que utilizar cheques
y a su vez, por los créditos y débitos bancarios, va
a terminar pagando un impuesto que ha sido fijado
en el 0,25%, o sea, en el 25 por mil por cada
operación que realice.
Inauguró el gobernador de San Luis Adolfo
Rodríguez a el periodo de sesiones ordinarias de
la legislatura. En el discurso, Adolfo Rodríguez
Sá pidió la reforma de la Constitución Provincial
y promulgó una ley que aumenta el salario mínimo
vital y móvil a 450 pesos.
Mañana será feriado nacional. Se conmemorará el
Día del Veterano y de los Caídos en la Guerra de
Malvinas. El gobierno porteño informó que se
prestarán los servicios públicos básicos de
emergencia. Funcionarán sólo las guardias
hospitalarias y los servicios de auxilio médico,
de defensa civil y del SAME. La recolección de
residuos se realizará en forma normal y se recordó
que las bolsas deberán sacarse a las veredas entre
las 19 y las 21.
La temperatura en la ciudad de Buenos Aires, 22
grados, dos décimos, humedad 73%, mil 11,7 la
presión atmosférica, viento nor-noroeste a 4
kilómetros, cielo despejado, visibilidad 10
kilómetros. La voz, Julio Reynoso.
Estas fueron las noticias, preparadas por la
dirección informativa de la 1110. En cualquier
momento, volvemos a la autopista informativa.
Ya está la información del TURF con Vicente
Cataldi. Novena carrera, hipódromo argentino,
premio Roman Zamora sobre 1400 metros. No fueron
de la partida los números 1, 3, 4, 5, 9, 12 y 13. ...se
impuso el 7, Yasmín del Alba... ...segunda el 6,
Joya Express... ...tercera el 10, Shadow Type...
...cuarta el 11, Hispánola... ...ganó por la
cabeza la pupila de Jorge García... ...a dos
cuerpos la tercera... ...en 1 minuto 24 segundos
92 centésimos... ...la llevó a la victoria,
Miguel Ángel Loza... ...aprendiz de segunda
categoría... ...a ganador del 7, 4 pesos con 35...
...décima carrera premio La Soberbia...
...sobre 1.600 metros, no corrieron 1 y 8... Está
impuso el 3, Turfera. Segunda, el 2, Microstar.
Tercera, el 1A, Minanil. Cuarta, el 7, Wilkert.
Gana por medio pescuezo la pupila de Enrique
Ribamar. A un cuerpo la tercera. En 1 minuto 35
segundos 84 centésimos la llevó a la victoria
Daniel.